# Notes about photo

## Lightroom specific

### Useful shortcuts

- `\` to toggle before/after
- `Shift + i` to show  image info.

### Common workflow

01. Import photo (you can filter the photos during the import).
02. Crop
03. Basic menu
   1. Profile (works for RAW files. JPEGs are already processed by the camera with a profile)
   2. White balance. При зажатой пипетке позволяет переключаться между разными фотками и в один клик выбирать белую точку.
   3. Tone
       1. Exposure
       2. Contrast - на гистрограмме видно, как повышение контраста свигает середину гистограммы влево и вправо.
       3. Shadows and Dark (если одно повышаем, то другое понижаем, для сохранения контраста).
       4. Highlights and Lights (то же самое)
    04. Presence (Воспрятие?)
       1. Texture - увеличиваем для улучшения деталей.
       2. Clarity - настройка контраста полутонов, которые находятся в центре гистограммы.
       3. Dehaze - убирает туман.
       4. Vibrance - увеличивает насыщенность наименее насыщенных цветов (более умная и мягкая настройка насыщенности). Подходит для портретов.
       5. Saturation - увеличивает насыщенность всех цветов.
04. Tone Curve - настройка контраста через кривую.
05. Color Mixer
   1. Mixer - общая настройка цветов, использовать довольно сложно, хотя и имеет пипетку, которая позволяет влиять сразу на несколько цветов.
   2. **Point Color** - настройка цветов по выделенному цвету. Позволяет менять цвета и насыщенность выбранного цвета в заданном цветовом диапазоне.
06. Color Grading - добавить цвета в полутоновые области (тени, света, средние тона).
07. Detail
   1. **Sharpening** - для улучшения деталей.
   2. Noise Reduction - для уменьшения шума.
      01. AI - умная настройка шума.
      01. Manual
         1. Luminance - уменьшает шум на светлых участках.
         2. Color - уменьшает шум на цветных участках.
08. Lens Correction
   1. Profile - убирает искажения объектива.
      01. Remove Chromatic Aberration - убирает хроматическую аберрацию.
      02. Profile Corrections - убирает искажения объектива.
   2. Manual
      01. позволяет удалять абберации через регулировку пурпурного и зеленого цветов.
      02. Позволяет убирать виньетирование с оригинального полного кадра.
09. Transform - позволяет выровнять фото и исправлять перспективу.
10. Lens Blur - добавляет размытие, хитрым образом вычисляя глубину картинки. Есть возможность автовыделения человека.
11. Effects
    01. Post-Crop Vignetting - добавляет виньетирование.
    02. Grain - добавляет зернистость. Подходит для стилизации фото под старые фотографии, особенно черно-белые.
