# Windbg - A complete guide for Advanced Windows Debugging

## About the course

Link: https://www.udemy.com/course/windbg-a-complete-guide
Teacher: https://www.linkedin.com/in/georgeasourcelens/
Duration: 26 hours

## Course content

### 3. Introduction to Debugger

- Plan of the course
  - Chapter 1. Simple Commands
  - Chapter 2. Scenarios. User/Kernel Mode debugging.
  - Chapter 3. Real World Dumps. Other tools.

- How it works:
  - Text editor -> Compiler -> Linker -> Binary -> Running App (via kernel also) -> Attach debugger

- Debuggers
  - Visual Studio
  - GDB (Linux)
  - WinDbg (Windows) - allow user and kernel debugging.
  - Windows Error Reporting

- Problem to solve
  - Crashing
  - Hanging

### 4. WinDbg Installation

- Comes with Windows SDK/WDK.
- https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/debugger/

### 5. Debugging Simple Program

- Стек и символы корректно отображаются для C и С++ программ.
- Для .NET нужно использовать плагины.
- Символы необходимы, чтобы дебажить программу через WinDbg.
- `_asm int 3;`
  - Этот вызов бряки прямо из кода С++. Инструкция доступна только при сборке под x86.
  - Если дебаггер не подключен, то возникнет исключение и программа завершиться с ошибкой.
- При запуске процесса из WinDbg, он автоматически останавливает процесс до входа в main.
- Команды в WinDbg:
  - `g` - продолжить выполнение программы.
  - `k` - вывести стек вызовов.
  - `dv` - вывести локальные переменные.
  - `qd` - отключить дебаггер и позволить программе продолжить выполнение.
- Клавиши в WinDbg:
  - `F9` - установить брякпоинт в коде С++ на определенную строку.
- Kernel vs User mode debugging: Kernel debugging нужен для отладки драйверов.
- Типы отладки:
  - Live Debugging: Отладка в реальном времени на работающем процессе. Примеры: gdb, lldb, Visual Studio Debugger.
    - Для диагностики проблем в активно работающем приложении, особенно если ошибки трудно воспроизвести вне рабочей среды
  - Dump Debugging: Анализ дампа памяти после сбоя программы. Примеры: WinDbg, cdb, Visual Studio.
    - Для диагностики аварийных завершений (crash), deadlock-состояний и других ошибок, которые нельзя отладить в реальном времени
  - **Binary Debugging**: Отладка без исходного кода, анализ машинного кода. Примеры: **IDA Pro, Ghidra**, gdb.
    - Реверс-инжиниринг, изучение чужого кода, исправление ошибок в сторонних библиотеках.
  - TTT Debugging (Time-Travel Debugging): Перемотка выполнения программы для анализа. Примеры: WinDbg Preview, rr.
    - Для анализа сложных и трудно воспроизводимых ошибок.

### 7. Concenpts of programm execution

- Interrupt - прерывание, сигнал от устройства или программы, требующий немедленного внимания процессора.
- Debugging - это тип прерывания, которое фризит выполнение программы и передает управление дебаггеру.
- `~` - список всех потоков.
- `~1s` - переключиться на поток 1. В индикаторе у командной строки поменяется номер потока на `0:001`.

### 8. Memory Dump

- dump - это копия памяти всего процесса.
-
